282 C. Contracta Tncrrt

statim obtruncatur: nec multi) post, Piso inter-
ficitur. Namque aderat, qui nosceret, Bebius
Massa, e procuratoribus Africa, jam tunc optimo
cuique exitiosus, dc in causas malonrm, quae mox
tulimus, saepius rediturus. Festus Adrumeto, ubi
speculabundus substiterat, ad legionem contendit,
praefeslumque castrorum, Cetronium Pisanum, vin7
ciri jnffit, proprias ob stmultates3 sed “ Pisonis
“ satellitem'’ vocabat: militesque &centuriones
quosdam puniit, alios praemiis adfecit: neutrum
ex merito, sed ut oppreffill'e bellum crederetur.
Mox Oeensium Leptitanorumque discordias com·
ponit, quae, raptu frugum & pecorum inter agres-
tes, modicis principiis, jam perarma atque acies
exercebantur. Nam populus Oeensrs, multitudine
inferior, Garamantas exciverat, gentem indomi-
tam, & inter accolas latrociniis secundam. Unde
ardre Leptitanis res, latr‘zque vastatis agris, intra
rnoenia trepidabant: donec interventu cohortium
alarumque fusr Garamantes, & recepta omnis prae·
cla, nist quam vagi per inaccessa mapalium ulte·
rioribus vendiderant.

Ll. Ar Vespafiano, post Cremonensem pug-
nam, δι prosperos undique nuntios, “ cecidisse Vi·
“ tellium,'' multi cujusque ordinis, pari audacis
fortunisque hibernum mare adgressi, nuntiardre.
Aderant legati regis Vologe 1, “ quadraginta Par·
“ thorum equitum millia'' offerentes. Magnificum

 

