Dracocrrs nr. Onaronrnos. 31

apparatu ejus ,ὅτ aurum, δι gemmae, ut sumere in
manus, & aspicere saepilrs liceat: quaedam verb
procul arceantur, ut jam obliterata & olentia: nul·
lum srt verbum velut rubigine insedlum, nulli sen·
sus tardrl δι inerti strudurd, in morem Annalium,
componantur: fugiat soedam ὃ( insulsam scurrili·
tatem, variet compositionem, nec omnes clausu·
las uno & eodem modo terminet.

XXlll. Nouo inridere rotam frrtrmae, &jus Verri·
num, &illud tertio quoque sensu in omnibus ora·
tionibus pro sententia positum, rffivideatur. Nam
δι hoc invitus retuli, ὃ( plura omifi, quae tamen
sola mirantur atque exprimunt hi, qui se antiquos
oratores vocant: neminem nominabo, genus ho-
minum fignasse contentus: sed vobis utique ver·
santur ante oculos, qui Lucilium pro Horatio, ὅτ
Lucretium pro Virgilio legunt: quibus eloquentia
tui Aufidii Bassi, aut Servilii Noniani, ex compara·
tione Sisennae aut Varronis sordet: qui rhetorum
nostrorum commentarios fastidiunt, oderunt, Calvi
mirantur: quos more prisco apud judicem fabu-
lantes, non auditores sequuntur, non populus au·

dit, vix denique litigator perpetitur: adeb maesti δε -

inculti, illam ipsam quam jadlant sanitatem, non
firmitate, sed jejunio, consequuntur. Porri> ne in
corpore quidem valetudinem medici probant, quae
animi anxietate contingit, parum est aegrum non
esse, sortem, δι latum, & alacrem volo: prope

 

