Hrsrontanuu Lan. 1. 59

cenet, sed, ne hostis metum reconciliationis adhi-
beret, statim inter intimos amicos habuit, & mox
bello inter duces delegit: mansitque Celso, velut
fataliter, etiam pro Othone fides integra, δι infe·
lix. Laeta primoribus civitatis, celebrata in vul·
gus Celfi salus, ne militibus quidem ingrata suit,
eamdent virtutem admirantibus, cui irascebantur.
LXXII. Pan inde exsultatio, disparibus causas
consecuta, impetrato Tigellini exitio. Sophonius
Tigellinus, obscuris parentibus, foeda pueritid,
impudicd seneclal, praefesluram vigilum δι praeto·
rii, δι alia praemia virtutum, quia velocius erat
vitiis adeptus, crudelitatem mox, deinde avaritiam,
& virilia scelera exercuit: corrupto ad omne fa-
cinus Nerone, quaedam ignaro ausus, ac postremo
ejusdem desertor ac proditor. Unde non alium
pertinacius ad poenam flagitans& diverso asseslu,
quibus odium Neronis inerat, δι quibus defide-
rium. Apud Galbam T. Vinii potentiss defensus,
praetexentis “servatam ab eo filiam:” & haud
dubie servaverat, non clementias (quippe tot inter·
festis) sed effugio in futurum: quia pellimus quis-
que, diffidentia praesentium mutationem pavens,
adversus publicum odium privatam gratiam prae·
parat: unde nulla innocentiae cura, sed vices im-
punitatis. Eo infensior populus, addital advetus
Tigellini odium recenti T. Vinii invidifi, concur·
rete e total Urbe in palatium ac sora, ἃ, ubi plu·

 

