64 C. Connaarr Tacrrr

per senatusconsultum reposuit. Creditus est etiam
de celebrandd Neronis memoria agitavisse, spe
vulgum alliciendi: lle fuere, qui imagines Nero·
nis proponerent: atque etiam Othoni, quibusdam
diebus populus& miles, tamquam nobilitatem ac
decus adstruerent, annom oritoni adclamavit.
lpse in suspenso tenuit, vetandi metu, vel agnos-
cendi pudore.

Lxxlx. Couvras1s ad civile bellum animis,
externa fine cura habebantur. Εὸ audentihs
Rhoxolani, Sarmatica gens, priore hieme caelis
duabus cohortibus, magna spe ad Moesram inru-
perant: novem millia equitum, ex ferocia& suc·
cella, praedae magis, quam pugnae intenta. lgi-
tur vagos a incuriosos, tertia legio, adjunelis
auxiliis, repenti: invasit: apud Romanos omnia
proelio apta: Sarmatae dispersi cupidine praedae,
aut graves onere sarcinarum, δι lubrico itinerum
ademptal equorum pernicitate, velut vineti caede·
bantur. Namque mirum dictu, ut sit omnis Sar·
matarum virtus, velut extra ipsos: nihil ad pe·
destrem pugnam tam ignavum: ubi per turmas
advenere, vix ulla acies obstiterit. Sed tum hu-
mido die, δι soluto gelu, neque conti, neque gla-
dii, quos praelongos utraque manu regunt, usui,
lapsantibus equis, & cataphraclarum pondere. ld
principibus& nobiliffimo cuique tegmen, ferreis
laminis, aur praeduro corio consertum: ut adver·

 

