Hrsrnnranunr Lrn. Ι. 73

is Urbanae militiae impiger, bellorum insolens,
auctoritatem Paullini, vigorem Celsi, maturitatem
Galli, ut cuique erat criminando, quod facillimum
factu est, pravus& callidus, bonos ἃ modestos
⁴ anteibat. ,

LXXXVIII. Surosrrus per eos dies Cornelius
Dolabella in coloniam Aquinatem, neque arcia
custodia, neque obscura: nullum ob crimen, sed
vetusto nomine, &propinquitate Galbae mon-
stratus. Multos emagistratibus, magnam consu-
larium partem, Otho, non participes aut ministros .
bellu, sed comitum specie, secum expedire jubet.
In qula δι L. Vitellium, eodem quo ceteros cultu,
trec ut Imperatoris fratrem, nec ut hostis. Igitur
motae Urbis curae: nullus ordo metu, aut peri·
culo vacuus: primores senatus aetate invalidi, bc
longa pace desides3 segnis, & oblita bellorum,
nobilitas; ignarus militiae equcs3 quanti) magis ·
occultare &abdere pavorem nitebantur, mani·
sestius pavidi. N ec deerante contrario, qui am-
bitione stolida, conspicua arma, insignes equos,
quidam luxuriosos apparatus conviviorum, δι in-
ritamenta libidinum, ut instrumenta belli, met·
carentur. Sapientibus quietis ar reipublicae cura,
leviffimus quisque, ἃ futuri improvidus, spe vana
tumens. Multi adflicla fide in pace, ac turbatis
rebus alacres, δι per incerta tutiffimi.

 

