Hrsrorrrsnuu Linlll. 231

sellulis desertur; ut, sl diem latebrlr vitavisset, Tar·
racinam ad cohortes fratremque perfugeret. Dein,
mobilitate ingenii, & quae natura pavoris est, cum

omnia metuenti, praesentia maxime displicerent, in ’

palassum regreditur, vastum desertumque: dilap-
sis etiam infimis servitiorum, aut occursum ejus
declinantibus. Terret solitudo, δι tacentes loci:
tentat· clausa: inhorrescit vacuis: fessusque misero
errore, δι pudenda latebrfi semet occultans, ab
Julio Placido, tribuno cohortis, protrahitur. Vinc-
tae pone tergum manus: laniatlt veste, soedum
spectaculum, ducebatur, multis increpantibus, nul-
lo inlacrimante: deformitas exitiis misericordiam
abstulerat. Obvius e Germanicis militibus, Vitel-
lium infesto islu, per iram, vel qud maturius
ludibrio eximeret, an tribunum appetierit, in in·
certo suit, aurem tribuni amputavit, ac statim con·
sollus est. Vitellium, infestis mucronibus coac-
tum, modo erigere os, & offerre contumeliis, nunc
cadentes statuas suas, plerumque rostra, aut Galbae
occifi locum contueri ; postremo ad Gemonias, ubi
corpus Flavii Sabini jacuerat, propulsre. Una vox
non degeneris animi excepta, clun tribuno insul·
tanti, “ se tamen Imperatorem ejus fuiffe” re-
spondit. Ac deinde ingestis vulneribus, concidit.
Et vulgus ealdem pravitate infestabatur intersec-
tum, qus foverat viventem.

Q

 

