Hrsrorttsnonr L1a. Ι. 23

ris instinslor, ad quod facillime ab ejusmodi voto
tranfitur.

XXIII. Sar> sceleris cogitatio, incertum an re·
pens: studia militum jam pridem, spe successionis,
aut paratu facinoris, adsellaverat: in itinere, in
agmine, in stationibus, vetustiffimum quemque
militum nomine vocans, ac memoris Neroniani
comitatus, contubernales appellando: alios agnos·
cere, quosdam requirere, δι pecunil, aut gratiss,
jurare: inserendo saepius querelas, &ambiguos
de Galba sermones, quaeque alia turbamenta vul·
gi. Labores itinerum, inopia commeatuum, du·'
ritia imperii, atrocius accipiebantur: ciam Cam·
paniae lacus δε Achaiae urbes classibus adire soliti,
Pirenaeum, lic Alpes, ἃ immensa viarum spatia,
agre sub armis eniterentur.

XXIV. Fanonnsrsans jam militum animis,
-selut faces addiderat Maevius Pudens, e proximis
Tigellini: is mobilissimum quemque ingenie, aut
pecunia: indigum, δι in novas cupiditates praeci·
pitem alliciendo, eo paullatim progressus est, ut,
per speciem convivii, quotiens Galba apud Otho-
nem epularetur, cohorti, excubias agenti, viri·
tim centenos nummos divideret: quam velut pub-
licam largitionem, Otho, secretioribus apud srn·
gulos praemiis, intendebat: adeo animosus cor·
ruptor, ut Cocceio Procu10, speculatori, de parte
finium cum ticino ambigenti, universum vieini

04

 

