'Hrsrontnnnu Lrn. IV. 293

LXII. Lnoro sextadecima, cum auxiliis fimul
deditis, a Novefio in coloniam Treverorum trans·
gredi jubetur, praefinitst die, intra quam castris

' excederet. Medium omne tempus, per varias cu·

ras egsre: ignavissrmus quisque, caesorum apud
Vetera exemplo, paventes; melior pars, rubore δι
infamis, “ quale illud iter, quis dux viae? δι om·
“ nia in arbitrio eorum, quos vitae necisque domi·
“ nos secill'ent.'' Alii, nulli dedecoris curs, pe-
cuniam, aut carissima sibimetipsi circumdare: qui-
dam expedire arma, telisque tamquam in aciem
accingi. Haec meditantibus, advenit proficiscendi
hora, exspestatione tristior. Qrippe intra vallum,
deformitas haud perinde notabilis: detexit igno·
minium campus, &dies Revulsae Imperatorum
imagines, inhonora figua, fulgentibus hinc inde
Gallorum vexillisz silens agmen, δι velut longae
exsequiae. Dux Claudius sandius, effoffo oculo,
dirus ore, ingenio debilior. Duplicatur flagitium,
postquam, desertis Bonnensibus castris, altera se
legio miscuerat. Et vulgat& captarum legionum
samir, cunc‘li, qui paullo ante Romanorum nomen
horrebant, procurrentes ex agris rectisque, δε un·
dique effusi, insolito speslaculo nimiirm frueban-
tur. Non tulit ala Picentina gaudium insultantis
vulgi3 spretisque Sancli promissis, aut minis, Mo.
gontiacum abeunt: ac sort& obvio inter-fertore Vo.
culae Longin0, conjeelis in eum telis, initium ex.

Ur

 

